Birinci adım, kullanmak istediğiniz
görünümlerin seçimiyle ilgili.
Önce Android'de bir görünümün
ne olduğunu açıklayayım.
Basitçe, görünüm, ekranda bir içerik
gösteren bir dörtgendir.
Bir resim, bir yazı, bir düğme
veya uygulamanın gösterebildiği
herhangi bir şey olabilir.
Bu tekil görünümler, ekran yerleşimi
(layout) dediğimiz alanı oluşturur.
Uygulamanızda gördüğünüz veya etkileşim
kurduğunuz her şeye, kullanıcı arayüzü
veya kısaca UI denir.
Farklı adlarla anılan farklı
görünümler mevcuttur.
Bir metin gösteren görünüme
TextView denir.
İşte birkaç örnek.
Resim gösteren görünüme de ImageView
denir, işte bunun da birkaç örneği.
Düğme gösteren bir görünüme de
Düğme denir.
İşte birkaç örnek.
Android'de, kullanmanın faydalı olduğu
birçok görünüm türü daha var,
ancak biz öncelikle
bu üçüne yoğunlaşacağız.
Daha önce, her görünümün
ekrandaki bir dörtgen olduğunu söylemiştim,
peki ama tüm o dörtgenler nerede?
Teknik olarak görünmezler,
ancak her dörtgenin sınırını
görebilmeniz için size
bunları çizeyim.
Gördüğünüz gibi,
her uygulama kendisini oluşturan tekil
görünümlere ayrılabilir.
Bir diğer deyişle, görünüm
uygulamanızı inşa ederken kullandığınız
temel yapı taşıdır.
Görünümlerin ekrandaki dörtgenler olduğunu
anlamanızı kolaylaştırmak için,
size daha tanıdık gelebilecek
bir durumu göstereyim.
Paint veya Google Çizimler
gibi bir uygulama kullanırsanız,
tuvale bir metin kutusu
ekleyip içine yazı yazmışsınızdır.
Ancak dışını tıkladığınızda
dörtgenin sınırlarını görmeseniz de
sınırlar oradadır.
Ve bu sınırlar, arka plan
rengi ekleme veya
etrafına bir sınır
sınır çizme gibi bir şey
yaptığınızda, dörtgenin ne kadar
büyük olduğu önemli olacaktır.
Ayrıca bu görünüm adlarının da
CamelCase yazıldığına dikkatinizi çekerim.
CamelCase, kelimeler arasında
boşluk bırakılmaması ve
her kelimenin ilk harfinin
büyük yazılmasıdır.
CamelCase (deve punto)
denmesinin sebebi de, ortadaki
büyük harfin deve hörgücü
gibi yukarı çıkıntı yapmasıdır.
Bu kurs boyunca, CamelCase ile
defalarca karşılaşacaksınız.
Şimdi öğrendiklerimizi pratiğe dökelim.
Bu, Google'ın yeni e-posta uygulaması
Inbox'tan bir ekran görüntüsü.
Buradaki farklı görünüm
türlerini belirleyebilir misiniz?
Size yardım için,
tekil görünümleri vurguladım.
Örneğin, bana A'nın
TextView mi, ImageViewmi, yoksa
Button mı olduğunu söyleyebilir misiniz?
Aynısını B ve diğer
görünümler için de yapın.